# アイデア研究所

## サービス概要
当アプリはアイデアの発想と管理を可能とするアプリとなります。
- ブレインライティング、マンダラート、オズボーンのチェックリストというアイデア発想のためのフレームワークを利用可能とします。
- アイデアの管理を可能とします。

※ブレインライティングとは
　複数人のメンバーで回覧版のようにシートを回していき、  
  他のメンバーのアイデアを参考にしながら発想を広げていく集団発想法です。
　発言することが苦手なメンバーでも気軽に参加できるというメリットがあります。

※マンダラート
　9×9の81マスのマス目にアイデアや目標を書き込んで思考を整理し、
　アイデアを発展させるフレームワーク
　キーワードを網羅的に可視化することで、新たなアイデアへとつなげることができます。

※オズボーンのチェックリストとは
　既存の物事や課題に対して、
　「転用」「応用」「変更」「拡大」「縮小」「代用」「置換」「逆転」「結合」の9つの視点から強制的に問いを立て、
　新しいアイデアを発想するためのフレームワークです。
　様々な視点で考えることを可能とするため、斬新なアイデアを生み出すことができます。

## このサービスへの思い・作りたい理由
RUNTEQでの生活も半分を過ぎ、
こんなにも学習に前向きに取り組むことができたのはRUNTEQのコミュニティのおかげです。
RUNTEQ生の役に立つアプリを主題に考えました。

卒業制作のため私を含めて全員がアプリアイデアに悩むと思います。
アイデアを思いつくこと、また思いついてもアイデアを深めることは難しいです。
アイデアに関する手助けとなることを目的に当アプリを考えました。
特にブレインライティングはRUNTEQのコミュニティ内でアイデアを高め合える機能にします。

十人十色で素敵なRUNTEQ生のアプリがさらに発展する一助となれば嬉しいです。

## ユーザー層について
- RUNTEQ生
- クリエイター

## サービスの利用イメージ

### アイデアの発想
3つのフレームワークから選択してアイデアの発想、発展のために利用します。
　ブレインライティング：複数人で行うことで他者の視点を取り入れることができます。
　マンダラート：個人でアイデアを深堀りすることができます。
　オズボーンのチェックリスト：個人で様々な視点から新しいアイデアを発想することができます。

### アイデアの管理
発想したアイデアを管理することができ、後から確認することが可能です。
またアイデアに重要度を設定することで重要なアイデアを見逃さずに管理が可能です。

## ユーザーの獲得について

- SNSでの宣伝
- 各フレームワーク利用時のXへのシェア

## サービスの差別化ポイント・推しポイント

- ホワイトボードアプリ等を利用してブレインライティングが利用できるアプリはありますが、
　ブレインライティングのための機能とすることで特化した操作性にすることができます。
- ブレインライティングをXに投稿することで不特定多数からのアイデアを募集できます。
- 1つのプラットフォームで3つのフレームワークを利用することができます。

## 機能候補

### MVP機能

#### ログイン機能

- Googleによるログインを可能とする。

#### プロフィール管理

- ユーザー名の設定を可能とする。

#### 使い方

- 各フレームワークの使い方を記載する。 

#### ブレインライティング(X投稿版)
- テーマの設定を可能とする。
- 横3×縦6マスのアイデアシートの生成を可能とする。
- 先頭1行の入力は任意とする。
- 共有ボタン押下でXへ共有リンクの投稿を可能とする。
　投稿後、アイデアシートの編集をロックする。
- 共有解除ボタン押下でXに投稿した共有リンクを使用不可とする。
　アイデアシートの編集を可能とする。

##### 共有リンクアクセス時
- 参加者もログインを必要とする。
- 編集ボタン押下で編集時間5分として編集のロックを取得する。
- 未入力の先頭1行の入力を可能とする。
- 共有リンクアクセス時に既にロックされていた場合、
　しばらく待つようにメッセージを表示する。
　ロックが解除された場合に編集ボタンを表示する。
- 確定ボタン押下で編集を確定する。
- Xへ再度共有リンクの投稿を可能とする。
- 管理者を合わせて計6回まで可能とする。

#### ブレインライティング(チーム利用版) オンラインでの通話状態を想定
- テーマの設定を可能とする。
- 招待リンクボタン押下で招待リンクの生成を可能とする。

##### 招待リンクアクセス時
- 管理者を合わせて6人までアクセス可能とする。
- 参加者もログインを必要とする。
- 開始ボタン押下でその時点でアクセスしている人数分の共有リンクを生成し、一覧で表示する。
　共有リンク毎に現在の担当者を表示する。
- 横3×縦N(人数)マスのアイデアシートの生成を可能とする。
- 自身の担当の共有リンク押下でアイデアシート画面を開き、未入力の先頭1行の入力を可能とする。
- 人数分の共有リンクがあるので繰り返す(全部で1人6回記入)

#### アイデアグループ管理
- アイデアグループの登録を可能とする。
- グループ名、説明を設定可能とする。

#### アイデア管理
- アイデアの登録を可能とする。
- アイデア名、説明、重要度(低、中、高)、採用ステータス、採用ステータス理由を設定可能とする。
- アイデアの参照はカード形式、Grid形式の選択を可能とする。

### 本リリース機能
#### マンダラート
- 9×9の81マスのマス目を用意してマス毎に入力を可能とする。
- 中央の9マスのブロックの中心を除く8マスに記載された内容は、
　中央のブロックの周囲に配置されているブロックの中心にコピーする。

#### オズボーンのチェックリスト
- テーマの設定を可能とする。
- 9マスの入力可能なテキストボックスを用意し、
　それぞれに「転用」「応用」「変更」「拡大」「縮小」「代用」「置換」「逆転」「結合」
　の視点から入力を可能とする。

## 機能の実装方針

- React
- TypeScript
- Tailwind CSS
- Next.js
- NextAuth.js
- PostgreSQL
- Drizzle
